
-Dans une architecture 3 tiers la parie metier se trouve au niveau du serveur d'application

-L'architecture 3 tiers comprend: les machines client, le serveur de BD, le serveur d'application

-Une transaction est un ensemble d'instructions LMD suivis d'un commit ou un RollBack

-Dictionnaire d'objet: un element qui permet de regrouper un ensemble d'objets dans le but d'une reutilisation

-Une application transactionnelle est une appli qui comporte beaucoups d'instruction LMD

-Une application decisionnelle est une appli qui invite les decideurs a la prise de decisions a travers des reportings

-Oracle forms (developpement), Oracle Database 11g (gestion de BD), Oracle weblogis 11g server(server application), 
 Oracle developper suite (package comportant un ensemble d'outils), Oracle Forms et Repports developper (Outil permettant au developpeurs la 
 conception facile et rapide d'applo efficaces et securises)
 * Oracle Forms Builder permet de concevoir les differents ecrans, Oracle Repports developper concevoir les differents etats.

-RAD (Rapide Application Developpement)

_Le mnavigateur (c'est un outil de form builder qui permet d'afficher l'ensemble des outils de facons hierarchique(sous forme d'un arbre))
 l'ensemble des composamt d'un module Form) de ORACLE Forms Builder est compose des elements suivants:
	-Module: represente le nom de l'appli Oracle Forms (ecran, menu, biblioteque d'objets, biblioteque PLSQL)
	-Declencheurs: represente les trigers cote client
	-Les alertes: represente les messagesbox
	-Biblioteque attaches: code PLSQL stocke dans un fichier externe a extension PLL
	-Bloc de donnnees: comporte le nom de la source de donnes sur laquelle l'ecran est base
	-Canevas: represente l'espace ou la feuille sur laquelle sont disposes les champs 
	-Editeur: permet d'afficher le contenu d'un champ dans une zone plus large
	-LOV (List Of Values): affichage des listes de valeur (liste deroulante dont la source peut etre statique ou dinamique)
	-Groupes d'objet: pour la reutilisation des composants, composes des differents types d'objets
	-Parametres: Permet le passage entre les valeurs ou entre ecran et formulaire.
	-Menu contextuel : obtenu avec le bouton droit
	-Unites de programme: permet de realiser des blocs PLSQL anonyme
	-Classe de proprietes: permet  de regrouper dans une classe  un ensemble de proprietes liees a un item
	-Groupes d'enregistrements: a chaque fois qu'une LOV est creee, un groupe d'enregistrement est aussi associe
	-Etats: repports
	-Attributs visuels: effet de couleur sur des champs
	-Fenetres: window dans lequel se fait execute


- Il existe modes 2 de presentation. Mode tabulaire et mode form. Avec le mode tabulaire il est possible d'afficher plusieurs lignes;
  Le mode formulaire est conseille pour la saisie.
  Quand un ecran est un ecran de saisie il est en mode saisie, il est en mode enter_query lorsqu'il est en mode interrogation.

- Un module forms a l'extension FMB en source, et FMX en executable.
-Les modules menu ont l'extension MMB pour la source et MMX pour l'executable.
-Les biblioteques PLSQL ont l'extension PLL pour la source et PLX pour l'executable.
-Les biblioteques d'objets ont l'extension OLB pour la source.


- Un attribut visuel designe la mise en evidence d'un enregistrement par des polices particulieres.
  
  
  
  
  Commande Forms Builder:

	Afficher l'ensemble des users connectes:	select username from dba_username;
	Debloquer user: 	Alter user nom_user account unlock;
	Affiche tables d'un user:	select table_name from nom_user;
  






INSTALLATION:
----Installer JDK
----Installer Web logic 11g
----Installer Forms et reports Builder
----Configurer une instance classic
----Developper
----Deployer






